كان ياما كان بقديم الزمان
ولد صغير اسمو سامي
عايش مع امّو بالمدينة
امّو لسامي كانت مريضة
وسامي وامّو ما كان معن كفاية تتحكّم الام
لأنّو البيّ توفّى لمّا كان سامي بعدو صغير
وما كان عندن حدا يساعدن
والحاكم كان ظالم وما كان يساعد الفقرا
لهيك, سامي كان يشتغل حمّال
تيقدر يطلّع لقمة عيشو هوّي وامّو
البيّ ما كان تاركلو لسامي ولا ورتة
الّا فانو رفضان
الّي كان البيّ كمان ورتانو عن جدودو
وكان فانوسو لسامي مشهور لأن شكلو وضوّو كانوا مميّزين...
كان يعطي ضو أصفر وأخضر وأحمر بنفس الوقت
وكانو الكل يغارو منّو لسامي عجمال فانوسو...
كل رمضان كان ياخد سامي فانوسو
ويضهر على السوق من بعد المغيب
ويتسوّق شويّة خبز وأكل بالمبلغ الصغير لبكون جمّعو بالنهار
تيفطر هوّي وامّو
في ليلة برمضان...
بيتلاقى هوّي وراجع عالبيت, وحامل فانوسو الشهير,
وجايب معو شويّة أكل, بختيارة على طرف الطريق
بتطلب منّو الختيارة رغيف خبز
لأنّو ما عندا شي تاكلو
وأكيد سامي من كرمو بيعطيا
ويس يوصل عالبيت بخبّر امّو شو صار معو
وبتقلّو امّو:
بسيطة يا ابني, نحنا بس اليوم أكلنا بلا خبز
في ناس دايما أكلن بلا خبز
أهم شي نساعد المحتاجين
وبليلة ثانية من رمضان
ومن بعد نهار كتير تعّيب
بيتلاقى سامي هوّي وراجع عالبيت
برجّال عم يبكي عطرف الطريق
بيعرف سامي انّو هالرجّال بيّ لأربع أولاد
وما عم بلاقي شغل وما معو يجيب أكل لأولادو
فبيعطي سامي كل شي حاملو
وبس يرجع عالبيت
بخبّر امّو وبتقلّو
بسيطة يا ابني نحنا بس اليوم بلا أكل
في ناس دايما عايشين بلا أكل
أهم شي نساعد المحتاجين.
وعالصحور... بيوعى تيشرب ميّ لأنّو ناطرو نهار طويل
بس ما بلاقي الفانوس! ضاع الفانوس!
بيضهر على الشوارع وببلّش ينبّش
يمين شمال... ما في شي!
بيتلاقى بالمسحّراتي وبيسألو اذا شاف فانوسو
بس المسحّراتي ما شاف شي
وفجأة بلاحظ سامي ضوّ بعيد
برّات حيطان المدينة بيشبه ضو الفانوس تبعو
مضوّى أصفر وأخضر وأحمر بنفس الوقت
بصير يركض يركض... كلمّا يركض كلّما يقرّب أكتر!
وبس يصير كتير قريب بشوف
فانوسو محطوط عصندوق قديم
بيفتح سامي الصندوق وبلاقي كنز كبير
ذهب وفضّة وألماس ولولو ومرجان  وزمرّد وياقوت!
وكان في ورقة
فتحها سامي وقرأ
"بالايمان والصبر والتواضع والعدل, ما في مستحيل"
وهيك تغيّرت حياتو لسامي
وقدر يطبّب امّو
ويساعد المحتاجين حواليه...
ومحبّة الناس الو خلّتو يصير الحاكم الجديد!
وحكم بعدل
وبعدو لليوم
ما بيعرف سامي مين أخد الفانوس
وشو قصّة الصندوق
بس لّي بيعرفو
انّو بالايمان والصبر والتواضع والعدل, ما في مستحيل...